(...) Hôm nọ, tại một nơi của trường phái Jung, Ta phải nói
chuyện với những
người theo trường phái Jung về Sahaja Yoga và Jung.
Về Jung, Ta chỉ biết đến khi ông ấy qua đời,
bởi vì có một bài báo nhỏ viết về ông ấy.
Ta chưa bao giờ học tâm lý học.
Tất nhiên, Ta đã cố gắng học một vài từ vựng
để nói chuyện với họ.
Đôi khi Ta nghĩ, Ta cũng có thể phải nói
chuyện với họ.
Nhưng những người theo trường phái Jung này, tất cả đều là những
trí thức và những người vĩ đại ngồi trước mặt Ta,
các con thấy đó.
Khoảng một trăm người trong số họ,
có cả Chủ tịch hiệp hội Jung của Mỹ.
Ta vừa xem qua một cuốn sách, ngay trước
khi bắt đầu,
và Ta thấy một vài sơ đồ khiến Ta thực
sự bối rối.
Quan niệm đầu tiên mà họ có - tất nhiên tất cả
đều là quan niệm trong tâm trí của Jung.
Ta không trách ông ấy bởi vì ông
ấy đã được khai ngộ nhưng ông
ấy không biết sân khấu được tạo ra như thế nào,
khung sườn của
sân khấu là gì và sự vận động của ông ấy
vẫn là của một người
tìm kiếm để tìm ra cách ông ấy có được
sự khai ngộ của mình.
Và, tất cả các chuyển động đều theo đường thẳng.
Chúng không mở rộng từ
một điểm ra khắp nơi. Vì vậy, nó không được
hợp nhất cho lắm.
Bây giờ, điều họ chỉ ra là ở dưới
cùng là Vô thức,
thứ sẽ không bao giờ trở thành
nhận thức.
Trên đó là phần vô thức có
thể trở thành nhận thức.
Sau đó, có tiềm thức và trên
đó là bản ngã.
Ý Ta là, nó là một mớ hỗn độn, Ta nói
cho các con biết.
Ta nói với họ, hãy xem, bản thân từ vô thức
đã gây nhầm lẫn rồi.
Ý của các vị về vô thức là gì?
Bất cứ điều gì các con không cảm nhận được trên hệ
thần kinh trung ương của mình là vô thức – được thôi.
Nhưng, điều đó có nghĩa là gì? Chúng ta không cảm
nhận được tiềm thức.
Vậy thì, tiềm thức cũng là vô thức.
Bất cứ điều gì chúng ta không cảm nhận được – ví dụ,
có những âm thanh ở tần
số nhất định mà chúng ta
hoàn toàn không nghe thấy.
Chúng ta nghe bất cứ điều gì có thể chịu đựng được đối với chúng
ta với tư cách là con người.
Điều đó tất cả các nhà khoa học các con đều biết. Chúng ta
không nghe thấy mọi thứ.
Vì vậy, tất cả những thứ đó là vô thức – nghĩa là nó là
một mớ hỗn tạp.
Tất cả mọi thứ bị trộn lẫn với nhau.
Nhưng Thượng đế không phải là một người lộn xộn,
các con thấy đó. Ngài là một quý ông rõ ràng.
Ngài biết Ngài đang làm gì. Ngài là
nhà tổ chức vĩ đại nhất.
Và, làm sao Ngài có thể đặt
các con vào một cái túi
như thế – rằng vô thức ở bên dưới,
rồi trên đó là
vô thức sẽ trở thành nhận thức,
trên đó là tiềm thức,
trên cả nhận thức, trên đó là bản ngã!
Vậy là các con đi xuống,
mang tất cả những thứ này bên trong
các con và các con đi đâu? Và các con đi bằng cách nào?
Vì vậy, sai lầm đầu tiên
là có những lớp
chồng lên nhau – nó không phải như vậy. Chúng được đặt theo chiều dọc.
Bản ngã ở bên phải
và siêu ngã ở bên trái.
Tương lai ở bên phải
và quá khứ ở bên trái.
Vì vậy, tiềm thức ở bên trái
và siêu thức ở bên
phải.
Và con đường trung tâm được giữ thông suốt.
Ý Ta là, trong bất kỳ tổ chức nào,
giả sử nếu các con đến sân bay,
có như thế này không,
rằng các con phải đi xuyên qua các bức tường
để đến máy bay?
Nếu con người chúng ta không phạm những sai lầm
khủng khiếp như vậy,
làm sao Thượng đế có thể phạm một sai lầm như vậy?
Vì vậy, hoàn toàn sai lầm
khi nghĩ theo cách đó.
Vì vậy, con đường trung tâm ở chính
giữa, trong khi bên phải ở phía bên phải
và bên trái ở phía bên trái.
Và các con hoàn toàn không
phải đi vào tiềm thức.
Bởi vì họ đã biện minh
cho tất cả những người
đang cố gắng thôi miên người khác hoặc mang lại
cho họ một loại trải nghiệm mới
– rằng tất cả
những gì là vô thức, chúng ta nên chấp nhận.
Ngay cả khi một số người đột nhiên bắt đầu
nhảy lên, họ nói – ồ, thật tuyệt.
Vì vậy, những cảm giác mà các con nhận
được từ tiềm thức
và siêu thức đã được chấp nhận như một
điều gì đó tuyệt vời.
Đó là một sự nhầm lẫn của giới trí thức các con,
Ta phải nói vậy. Hoàn toàn.
Nhưng nó không phải như vậy.
Con đường của các con rất thẳng. Hoàn toàn dành
cho Kundalini.
Chỉ có điều, Đấng phải đưa Kundalini đi lên
phải đến – chỉ vậy thôi.
Nhưng ngoài ra, mọi thứ đều rất tốt,
và các con không cần phải đi vào
cõi tiềm thức khủng khiếp đó.
Khi Ta nói với họ, họ đã rất kinh ngạc.
Họ nói – Mẹ ơi, nó thật đơn giản.
Ta nói – nó rất đơn giản. Vô thức
của các con được chia thành bốn phần.
Một là tiềm thức tập thể,
một là siêu thức tập thể,
một là – các con có thể nói – địa ngục tập thể,
và trên cùng là siêu nhận thức
tập thể.
Vậy chúng ta phải đi đâu? Chúng ta
nên biết đích đến của mình.
Sau đó chúng ta phải đến đó.